ΕΤ OPERIBUS MARTIALIS. xm

Ι ii ἄνθρωπε, ἐγὼ Κῦρος εἰμὶ, ὀ τὴν ἀρχὴν τοῖς Πέρσαις κτι-

uiperae καὶ τῆς deinc βασιλεύς· μὴ οὐ φθονήσῃς τοῦ μνή-

ματος· ut Sardanapali : Τάρσον τε καὶ ininius μιᾷ ἡμέρᾳ

ἐγὼ laena, νῦν δὲ τέθνηκα : plerumque autem versibus, ut

ι Simonideum epigramma, quo Casmyli Rhodii nomen, pa·
triam, patrem et victoriae locum ac genus exprimit:

Fines τίς, τίνος leci, τίνος πατρίδος, ride νυιῇς.
xanguine Εὐαγόρου, Πύθια, πὺξ, idduae-¹

Quod sic Latine conversum est:

Dic quis es, et cujus, quae patria, palmaque puguae.
Casmylus Evagorae, Pythia, lucta, Rhodos.

At mox in libros translatum est epigramma, ita ut in ver-
suum et structura et numeris aliquantulum eune jam in-
sumerent Επιγραμματολογοῦντες, neque illustres viros, aut
praeclare gesta solum dicerent, sed omnia quae colloquen-
tium amicorum mobili levitate percurri et perstringi pos·
sunt, u fortissima et ignavissima facta, pulcherrima et
turpissima, absurdissima et aptissima, stultissima et sa-
pientissima, maxime ridicula et lamentabilia, minima et
maxima, prima et extrema, artes, fraudes, eventus hu·
mani, divina et naturalia». Haec igitur tam multa, et tam
multiplex ingenium, tam multiplicem stylum passura, im·
mo postulatura, varii varie cecinere, alii breviter, lougius·
cule alii, similes nmen sui in hoc, quod ultimas voces
nou impensius curarent, quam quae premittebautur, neque
aculeum ullum clausulae de consilio adderent. Quum vero
materiam operum suorum haberent ita incircumscriptam,
aliunde carminis genus liberum et versatile, elegiacum,

phaleucium, iambicum, scazouticum, aliquando etiam
heroicum (nam, ut αὐτὸς ἔφη,

r. Ᾰνθολογ. Βιὸλ. Γ. sap. β’.
ι ².Raderus,Prolemmat.udMa1-t. cap. 4.

l

 

